http://www.sg.bnu.edu.cn/zsjy/zyjs/index.htm
120401行政管理 01行政管理
①101思想政治理论 ②201英语（一）或202俄语或203日语 ③705公共管理学 ④806经济发展与社会政策




③705公共管理学  https://yz.bnu.edu.cn/content/zyml/2022/sskm_kmdm-705.html

一、考试内容

1.掌握公共管理学的基本理论知识和相关分析方法，知晓中国当代公共管理实践的热点和焦点问题。

2.重点考察学生掌握公共管理学基本概念、基本理论的程度，以及综合运用相关理论和方法分析与解决中国公共管理实际问题的能力。

3.考试内容主要包括以下要点：公共管理学产生的历史背景、发展过程中的主要流派及其核心思想，公共管理的主体、角色及关系，现代政府特征及职能演化，公共管理的实现途径及工具箱，行政决策，公共部门绩效管理，公共管理视野中的政策科学，公共管理与法治政府建设，公共危机管理，公共责任与公共伦理，行政监督，中国政府的行政体制改革及治理创新，中国与西方国家的公共管理改革实践及对比。

二、题型介绍

1.题型包括：简答题和论述题。

2.题型举例：

（1）简答题：简述新公共行政学的基本观点。

（2）论述题：论述中国国家制度和国家治理体系的显著优势。

三、作答要求

1.正确理解并准确回答试题涉及的知识点。

2.能够灵活运用理论和方法，并结合中国实践，建构回答问题的框架。

3.概念清晰，理论正确，方法科学，逻辑合理，论证充分，文字规范。




④806经济发展与社会政策 https://yz.bnu.edu.cn/content/zyml/2022/sskm_kmdm-806.html

经济发展与社会政策入学考试内容分为两个部分：简答题形式和论述题形式。考核内容主要为微观、宏观经济学及社会政策需要掌握的基本内容。

其中第一部分为简答题形式，报考行政管理、人力资源管理、土地资源管理、政府经济管理、公共管理专业的考生均需作答。第二部分为论述题形式，其中报考行政管理、人力资源管理、土地资源管理、政府经济管理专业的考生题目相同；报考公共管理专业的考生仅需回答公共管理专业的题目。

一、题型介绍

1. 简答或简述题：如“简述宏观经济调控的基本手段”

2. 论述或分析论述题：如“试述社会主义市场经济体系建设中政府与市场的边界”

二、作答要求

1. 概念清晰，理论正确，文字规范，说明充分。

2. 正确理解和回答出考题中概念、理论、模型、量表的核心。

3. 正确利用经济学基础知识，结合中国经济社会发展中的理论与实践问题，理论联系实际进行创造性回答。

4. 突出理论发展和回答问题的逻辑，将适当的方法运用并体现在回答问题过程中，言之有理，回答有依据，能够独立支撑起自己的回答问题框架。

三、内容范围

1. 作为资源配置的市场经济

2. 市场供给和需求理论

3. 价格机制

4. 弹性理论

5. 供求理论的应用及其市场效率

6. 规模经济、范围经济

7. 成本理论与利润最大化

8. 市场竞争机制与垄断问题

9. 生产要素价格决定与分配理论

10. 社会收入分配与分配政策

11. 福利经济学与社会保障

12. 市场失灵与政府参与经济

13. 公共产品理论

14. 国民收入核算与国民收入决定

15. 产品市场与货币市场均衡

16. 失业、通货膨胀理论

17. 宏观经济政策与政府宏观调控

18. 政府和市场关系

19. 货币与汇率

20. 国际经济与进出口贸易

四、公共管理专业论述题部分要求

本部分侧重考查考生对社会政策的基本概念、基本原理、基本方法、理论与实践发展的掌握程度，以及运用相关理论进行实际问题分析的能力。重点包括：

1.社会政策相关领域的基础知识，包括核心概念、基本原理、主要理论、思想流派及其演进逻辑等。

2.国际国内社会政策及其主要细分领域（如医疗卫生、社会保障、减贫、城乡社区发展等）的实践和理论前沿，社会政策的国际比较。   

3.运用社会政策相关理论和方法分析社会问题，包括针对具体社会问题设计社会政策和社会项目。


教程：

《公共政策分析导论》，威廉·N·邓恩，中国人民大学出版社

《公共管理学》，李国正，广西师范大学出版社

《政治学导论》，杨光斌，中国人民大学出版社

《公共经济学》，杨志勇、张馨，清华大学出版社


公共行政学



1) 《管理学》（第三版），周三多，高等教育出版社

这本要仔细背，易考到书中细节。特别是要注意章节与章节之间的逻辑关系，最后16-18章不重要，考的可能性不大，有时间可以背背里面零散的几个知识点。

2) 《公共行政学》（第三版），张国庆，北京大学出版社

这本要从大层面背诵，注意其中重点章节。这本书有很多名词解释需要掌握的，而且给的都很学术很专业，都要按照书上的内容进行背诵，最后24章也不重要，只有几个知识点需要掌握，有时间的话就看看，没时间就不用看了。

3) 《西方公共行政学思想与流派》，谭功荣，北京大学出版社2008年版

这本要注意易考人名，每年至少考一个。其实这本书上考的人名加起来也就十几个，所以要背的也不多，其余的根本不会考到。

4) 《政治科学》迈克尔·罗斯金，中国人民大学出版社2009年版

这本占比50分的考点，也要仔细背诵。这本书上也是有零碎的考点，这个需要自己做个整理，加上书下面的注释部分也要仔细看看，重要的也要背背。

总结：712的书要详细背诵，考点大多都集中在书上。

《西方经济学》（第四版），高鸿业，中国人民大学出版社

《政治学概论》，楚树龙、唐虹著，清华大学出版社

《公共部门管理》，〔美〕格罗弗.斯塔林著，上海译文出版社

《新政治学概要》，王邦佐等主编，复旦大学出版社
