## 因果推断
样本重采样，如何构造分布相似的两组样本
propensity score weighting/matching，original space matching
目前对于表征学习和因果推理方面的前沿研究方向主要是Balanced Representation Learning
Balanced Representation Learning本质上仍然是一种多任务学习，将投放广告组和未投放广告组进行分别建模，进而将两个数字相减，得到因果效应

两种框架：Potential outcome framework(􏰊􏰋Rubin Causal Model，简称RCM)
   Structural Causal Model, SCM􏱿􏲀􏱮􏲁􏲂􏲃􏲄􏰘􏰔􏰕􏰡􏰢􏰒􏰓 􏲅􏲆
干预前变量（包括混淆变量）和干预后变量
ITE  CATE  ATE
准确计算ATE的三条假设：1）每组样本疗效固定；2）没有未知混淆变量；3）X与T独立；􏰉􏱦􏴏􏱧􏴫􏳊􏰑
􏱀􏱞􏳏􏳐􏰸􏰹计算ATE时数据稀疏问题解决：
 1. tree-based method 和 matching method 近邻思路（将同类样本的事实产出作为实验组样本的反事实产出）；
  matching method：倾向性得分；最近邻匹配和分层匹配
  tree-based method：梯度叠加树和随机因果森林
    分裂准则：KL散度、卡方散度
 2. sample re-weighting、meta-learning 插值思路，对照组为基础构造反事实样本
 kernal matching method 和 local linear matching: 
 IPW（反倾向性权重估计）进行权重调整
 DR(双健壮估计)产出回归建模
 CBPS(协平衡倾向性得分)建模倾向性得分
 meta-learning：
   S-learner:单模型，把干预当做1个变量
   T-learner：多模型，
   X-learner：解决实验组样本少时预测不准问题，优点（可以对增量进行优化，引入倾向分减少误差）缺点（多模型误差叠加）
   R-learner:

GragonNet：


为解决上诉问题，可以从因果的角度出发，利用PSM（倾向评分匹配）统计方法进行因果分析，解决WHY的问题。
在其基础上，使用因果机器学习或者因果归因的技术手段去寻找提升指标的关键信息，例如因果机器学习Uplift / Meta-learner、Causal Recommendation和因果归因Credit Assignment模型，解决HOW的问题。

在因果分析中，主要采用两种方法：
第一种：PSM，可以等价为带有权重的聚类。
第二种：Matching on Features，特征匹配，也是一种聚类，但是这个方法需要结合业务去挖掘有价值的特征和切合业务的指标进行匹配。

机器学习中的因果推断：
 去偏算法：因果embedding，weighted sampling Inversed Propensity weighting
 HTE：meta-leaner，因果树，uplift model

因果推断中的机器学习：
 因果分析，HTE非均匀处理效果模型

在PML模型里，采用例如uplift模型，构造p_score相等的两个目标形成一组Pair，去寻找事实相反的配对，构建深度学习模型，简化深度学习网络，剔除一些无效样本，以形成有效的网络结构。
	Propensity dropout，即利用PSM去精简和修正机器学习网络。
	将深度学习网络或神经网络中的一些网络节点去掉，不会影响最后的结果，甚至能提升其结果。
	剔除无效网络的目的，是要保留有意义的部分，即使得lift的结果是正的或者是负的。

针对用户活跃，PML可以延伸为二元处理和连续处理的问题，然后基于可观测数据对HTE模型进行训练，使得模型更加稳健。

数学模型：游戏币回收
  Meta-learner、匹配模型HTE和Online-learning（EE）

在因果分析里最主要的是解决去偏问题


## uplift：
uplift-pairwise learner
因果效应增强-基于模型增强表达
uplift model用的是因果效应解释问题，传统机器学习模型用的是概率论解释问题




# 面试题目
1. 在部分样本上面p1—p0<0的问题?
2. 单模型标签转换的方式跟双模型的效果哪个更好？
A：从实践上单模型做的足够好，会比双模型好。单模型如果稍微复杂，可以把校准的问题融在一起解决。如果是双模型的话，每个模型都要在某个刻度的绝对值足够准，这样相减的值才会准。
3. uplift model的特征有哪些？包含哪些方面？
A1：与传统机器学习差别不大，追加干预特征（T=1/T=0）；实操手段上，uplift model最大的问题为没有个体样本，要用群体样本去建模个体因果效应；理论层次上，uplift model用的是因果效应解释问题，传统机器学习模型用的是概率论解释问题。
4. 如果不用uplift model传统方案怎么解决？如何理解uplift model的优势？
A：不考虑多条累计效应影响，最传统的方案即考虑单条决策，下发PUSH用户是否会点，解决用户与内容匹配的关系；若希望用户从低活变成高活，或从沉默变成低活，传统模型无法观测增量最大化。
5. uplift Curve gini
6. 因果分析的这套模型主要应用在整个推荐技术的哪个阶段？
A1：推荐系统主要经过召回→排序→重排阶段，在我个人的实际应用中，是将其应用到推荐的最后重排阶段，主要人类强干预增加的，进行一些结果的修正。常规情况，会将其应用到排序阶段，因果推断不是用于替代现有的资源系统，而是辅助现有系统，利用增加权重的方式进行改进，凸显出有效样本同时剔除无效样本。
7. 中活和高活跃度用户比起新用户和低活用户，他们的treatment和用户行为数据是大量的，我们如何采用特征选择或者数据压缩等方法，将其应用到中活和高活跃度用户群体上？
A3：中活和高活跃度用户群体除了数据量上有区别以外，在收敛性质上也有区别。新用户的数据样本是具有一定随机性的，因为推荐系统还没有表现得特别好，相反高活用户在推荐数据表现上已经具有很强的倾向性。而因果推断就是要通过去偏，构造一个平均化的模型。因此根据因果推断的本质思想，可以将exposure bias或者偏好bias剔除，将其恢复到一个随机的分布，再用平均理论，反推其item的lift，理论上就可以实现
8. 如果在整个推荐系统中，增加一份1%的随机流量，会怎样利用这个随机流量去构建因果推断模型呢？
A4：随机流量本身不能去替代matching或者PSM的分析方法，它的作用是帮助我们更好理解用户本身的偏好。但拥有这个随机流量，在模型修复模块可以简单的归因到随机流量上。但是随机流量和非随机流量是共同作用在用户上的，会共同影响用户的留存，也得考虑随机和非随机的差异，通过matching或者反事实的理论实现去偏。



# 论文：
1. decison trees for uplift modeling, 2010, ICDM
2. uplift modeling with multiple treatments and general response types, 2017, SIAM
3. Push Notification Volume Optimization Based on Uplift Model at Tencent Mobile QQ Browser
4. a survey on causal inference. 2020




