## 目标：在2021年考上国家公务员——国家统计局
时间安排deadline：
1. 搜集信息，确定目标 8.25
 确定考哪个岗位、考试时间、需要备考的资料、合理的计划安排、网上他人复习经验；
2. 制定计划，自我激励 8.25
 根据搜集好的信息，制定适合自己的复习计划，每天要有收获，把时间安排在做有价值的事情上--学习；购买相关复习资料，开始学习；
3. 开始奋战，极致执行 10.25
 安排学习行测和申论，规划好学习时间和要学习的内容；同时做习题 
4. 往届考卷，实战练兵 11.25
 做真实考题，检查复习效果
5. 报名考试，驰骋考场 11.29
 了解报名事项，做好考试准备；

detail:
1.2. 
## 考试时间：
  10.14 国考公告
  10.15至24 报名
  2020年10月28日8:00后 2021国考查询报名序号	
  11.1至11.7 缴费
  11.23至29 准考证
  11.29 考试

11月29日上午 9:00—11:00 行政职业能力测验

11月29日下午 14:00—17:00 申论

8个非通用语职位外语水平测试时间为：

2020年11月28日下午 14:00—16:00

中国银保监会及其派出机构职位、中国证监会及其派出机构职位，以及公安机关人民警察职位专业科目笔试时间为：

2020年11月28日下午 14:00—16:00

  1.10 成绩查询
  2021国考面试和专业能力测试	2021年2月底

## 备考资料和购买资料：
教材和题目：
《中公教材》
《华图模块宝典》+粉笔行测5000题
申论规矩+决战申论100题
《历年真题集》+粉笔题库

网课：
亦申红宝课+
粉笔980系统班
b站、闲鱼

笔记本：
考点，易错点，错题，搜集申论素材

app推荐：
人民日报app
半月谈app
学习强国app
知乎app
粉笔教育app

一起学习的伙伴：


## 复习经验和计划安排：

### 行测：

第一轮复习：看视频课+教材+做对应模块练习题：8.25 ~ 9.30
  看中公教材，看视频教程学方法提升效率，华图模块宝典，用粉笔题库刷题；
  行测五个部分，常识判断、言语理解、判断推理三个部分难度不大，其实哪个老师讲的都差不多，只要跟着老师掌握基本技巧，再强化刷题练习，都能掌握。行测最难的是数量关系和资料分析，有很强的技巧性，行测拉开差距主要就在于这两个部分，讲的最好的老师，一个是华图李伟明的课，一个是亦申红宝课数资课程。

第二轮复习：专项做题+二刷课程：10.1 ~ 10.31
  模块宝典按照板块刷题，同时回顾错题


第三论复习：做真题卷+复习笔记：11.1 ~ 11.25
  每2天一套真题卷（真题试卷很多，各地联考、省考、国考题都可以，不要担心没有题做，但一定要做真题，不要做模拟题！不要做模拟题！不要做模拟题！！！）
  多次滚动复习笔记，笔记是自己的前期复习成果，对于查缺补漏意义重大。行测考试是一个效率比拼，就看谁能在最短的时间内做对最多的题，所以速度和正确率很重要。

### 申论：
第一轮：培养思维。9.25 ~ 10.25
  申论关键始终在于思维+方法，我是先正常倍听课，申论是客观的主观题，除文章写作之外都是按点给分，申论答案要点都来源于材料，所以要重点培养申论踩点思维，然后掌握提炼技巧才是关键，千万不要去背什么答题公式，经典例句。
归纳概括题：就是找准点，把材料中的要点提炼出来，基本要点踩到就能拿分；

提出对策题：对策的来源无外乎材料中的直接对策、问题反推对策、原因反推对策；

综合分析题：就是是什么、为什么、怎么办、怎么看的结合；

贯彻执行题（公文写作）：就是按照领导（题干）要求，把做什么、怎么做、什么时候做、做到什么程度按照公文的格式写清楚就行；

文章写作：有一定难度，要能够审清题意、有力论证、提出办法、关心民生。

申论可以说能不能拿高分小题就看能不能找到点，作文就看能不能找准主题然后有力论证，讲的好的老师也就华图钟君和亦申凌泽，这两个老师都有机关工作经历，讲课能结合实际行政工作，更深入系统，可以帮助我们高屋建瓴，而不是一味的靠套路“假大空”。不过钟君老师的课近几年都没有更新，但申论之术（b站免费）部分依然有学习意义。凌泽的申论蓝海思维、掘金思维、核心思维，“凌泽9字诀”和“人民时评仿写法”，一定要学，尤其是人民时评仿写法，可以说是文章写作的拿分利器。


第二轮：题型突破。10.26 ~ 11.10
  这个阶段，狂刷模块宝典，从归纳概括开始，一个题型题型一个题型突破，从阅读材料、审题、写答案、研究答案到回顾课程，全流程按照第一轮学到的思维方法做题，巩固思维习惯，培养踩点意识，申论动手是关键，否则听课时很爽，做题时很难，不知从何下手。这个阶段我认为是我申论提升最快的阶段，可以说从思维方法运用不畅，到行云流水，基本看到题就知道考什么、如何踩点、如何答题。

通过这一轮的学习，可以毫不夸张的说，对于答题已经很有把握、信心满满，只需再做点锦上添花的事，自认为高分拿下申论不再话下。


第三轮：做真题、背考前狂背15页纸、听考前冲刺课。11.11 ~ 11.25
  做近十年真题，依然是2天套题，严格按照考试时间和流程答题，答题后研究答案，重点关注自己没有找到的得分点，分析原因，反思总结。

考前狂背15页纸也要熟悉，这个对于申论的意义完全不亚于行测，15页纸总结了很多经典素材，都按照经济、政治、文化、社会、生态做好了分类，既有经典故事，也有名人名言，还有典型论点和近期时政大事，多浏览几遍申论多拿5-10分完全有可能。这是亦申红宝课内部资料，倒不是说必须要有，且算是锦上添花吧（ps：考前在网上应该是可以找到免费的，不过出得比较晚）

考前冲刺课建议学，在考前老师会把各个题型进行最后梳理，帮助我们查缺不漏，尤其是大作文，老师会梳理近年国家重要政策和发展方向，预测大作文。当然预测不一定准，关键要自己基础打的牢，但是我考前冲刺课时，老师恰好预测到新时代下的如何推进国家改革，和考试大作文如出一辙，提前做了充分准备，可以说作文答题我最满意，应该说我运气不错。

每天睡前抽20分钟刷刷人民日报app的时评文章，既可以培养思考问题的角度，也能关注国家时政，积累大量申论素材。






















